NHỮNG GHI CHÚ Ở HÀNG CUỐI
Thầy đang bảo em
là phải bóp méo sự thật sao?
Gì cơ? Bóp méo á?
Chứ còn gì nữa ạ?
Em chưa từng đuổi theo tới bệnh viện,
cũng không thấy gì cả,
sao có thể viết cảnh
chú ấy hại chị Min Hui…
Trời ạ, thằng kia!
Nghe đây… Em nghe cho rõ lời tôi nói.
Đây…
không phải là bóp méo.
Nó là sự thật. Xét theo tình huống,
thì đây là sự thật quá rõ ràng!
Sau khi đọc thư nói về CCTV ở bệnh viện,
tại sao Kim Su Hun lại đến điểm hẹn?
Chẳng phải chính hắn đã thừa nhận
tội của mình bằng hành động sao?
Lee Kang.
Đang nghe tôi nói chứ?
Dù gì thì chuyện em không thấy,
em không viết được.
Đó là nói dối.
Trước giờ thầy luôn nói gì với em ạ?
Thầy nói nhà văn phải nhìn vào hiện thực,
giữ cái đầu lạnh.
- Phải trung thực.
- Đúng vậy!
Tôi biết. Tôi biết chứ.
Tôi đâu có bảo em
dùng cái này đi lừa người ta.
Chỉ là dùng trí tưởng tượng để lấp đầy
một khoảng trống nhỏ của sự thật thôi mà?
Bản thân câu chuyện vốn dĩ là vậy.
Hư cấu nhưng hướng tới sự thật.
Đó là sức mạnh thực sự của một câu chuyện!
Em không biết nữa.
Rốt cuộc, thầy định làm gì
khi viết cái đó?
Phải cho cả thế giới biết chứ.
Về bộ mặt thật của thằng khốn Kim Su Hun.
Đó chính là nghĩa vụ
của một nhà văn biết sự thật.
Không.
Em không làm được. Giờ em cũng
không ở trong tình trạng có thể viết tiếp.
Tình trạng của bố em không ổn…
Thật ra, suốt một tuần qua,
em đã rất vất vả.
Nếu thầy muốn thì tự viết kết thúc đi.
Gì cơ? Tôi á?
Tôi viết kiểu gì được?
Thằng kia, em là người viết mà!
Sao thầy lại không viết được?
Trước đây thầy cũng đã từng viết mà.
Bây giờ, người viết câu chuyện này
là thầy. Thầy muốn làm gì thì làm.
Xin lỗi thầy ạ.
Này, Lee Kang.
Lee Kang, tôi vẫn chưa nói xong!
Này, thằng nhóc kia. Đừng có cúp máy!
Cái thằng láo toét này!
Trời ạ!
Nó nói cái gì?
Giờ mình là người viết ư?
Mình…
Mình là người viết sao?
Tôi không hiểu rõ lắm
điều mà tác giả muốn nói.
Nó làm tôi có cảm giác:
"Nếu đã không có gì để nói,
thì còn cố viết làm gì?"
Cứ sống như vậy cũng đâu có sao.
Nhưng quan trọng hơn cả là cậu…
phải học lại cách viết câu cú đi.
Mở to mắt mà xem đi,
thằng khốn Kim Su Hun.
Tao sẽ cho mày thấy.
NHỮNG GHI CHÚ Ở HÀNG CUỐI
TÁC GIẢ: HEO MUN OH
Ôi, đúng rồi.
Đúng vậy, không phải là mơ.
Đây chính là…
Đây là tiểu thuyết của mình.
Đây là của mình.
Tiểu thuyết thứ hai của mình.
Chà, xem ai đây.
Sao gọi sớm thế? Nhà văn tân binh…
- Thầy.
- …thằng vô lễ…
Thật tình, sao thầy
cứ không nghe điện thoại vậy?
Ê, thằng điên, sao gào lên thế?
Cái thằng láo toét này!
Biết đêm qua
em đã gọi thầy bao nhiêu cuộc không?
Gì hả?
13 CUỘC GỌI NHỠ TỪ LEE KANG
Sao vậy?
Có chuyện gì?
Thầy à.
Những gì em sắp nói, thầy đừng hoảng nhé.
Cái cảnh cuối cùng mà thầy nói ấy?
Cảnh ở bệnh viện đó chưa phải là kết thúc.
Còn một cái kết đáng sợ hơn,
và có vẻ nó vừa xảy ra rồi!
Hả? Thằng kia, nói cái gì vậy?
Kết thúc đáng sợ gì chứ?
Chết tiệt!
Em tỉnh dậy lúc nửa đêm
thì thấy có cuộc gọi nhỡ.
SE YUN
GỌI NHỠ
Em nghĩ có gì đó không ổn nên gọi lại.
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được, xin để lại…
Kang à, Lee Kang!
Kang à!
Lee Kang.
Kang à.
Kang… Kang à, ông có nghe không?
Bố tôi đang định giết mẹ tôi và tôi.
Ông ta sẽ phóng hỏa, sẽ phóng hỏa đấy.
Hả? Giết sao?
Giết Eun Joo ư?
Còn phóng hỏa nữa ấy hả?
Phần cuối của đoạn ghi âm
thật sự rất kinh khủng.
GIẢI TIỂU THUYẾT VĂN HỌC 2023
TÁC GIẢ KIM SU HUN
Đó là âm thanh cuối cùng em nghe.
Em sợ quá, thầy ơi.
Giờ phải làm sao đây?
Trời ạ, thằng khốn này
cuối cùng cũng phát điên rồi.
Hả? Nó định xóa chứng cứ đây mà.
Nó nhận ra
là Eun Joo đã biết hết mọi chuyện.
Xin thầy đấy, thầy ơi.
Giờ em đang trên đường đến Seoul,
nhưng còn lâu mới tới, nên là…
Thầy hãy đến nhà trước
xem rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì…
Đọc địa chỉ đi.
Còn chờ gì nữa? Đọc địa chỉ đi.
Thằng khốn Kim Su Hun.
Mày định làm đến mức nào hả?
Rốt cuộc mày định làm đến mức nào hả?
Yun…
Yun đâu rồi?
Nói đi.
Mau nói đi.
Hãy nói rằng Yun của chúng ta vẫn ổn.
Không lẽ…
Không phải vậy chứ?
Không phải, đúng không?
Mau nói đi.
Nói nhanh lên.
Làm đến mức này rồi
mà anh còn dám gọi mình là bố sao?
Sao anh có thể làm như vậy?
Má nó!
Vậy thì tại sao?
Tại sao lại điều tra sau lưng tôi?
Sẽ tốt hơn nếu cô không biết mà.
Nếu cô cứ giả vờ không biết…
Nếu cô làm thế…
thì ta vẫn có thể tiếp tục giả vờ
sống hạnh phúc mà!
Không được, thằng khốn nạn!
Kim Su Hun, thằng chó chết! Không được!
Cái… Cái kết thế này là không được!
Eun Joo của tao tuyệt đối không được chết.
Eun Joo của tao không thể chết.
Thằng khốn, tao sẽ giết mày.
SỐ KHẨN CẤP
Cái gì vậy?
Này, mau lên xe.
Xe 6904 đang chạy quá tốc độ.
Đề nghị tấp vào lề phải.
Xe 6904!
Đề nghị tấp xe vào lề phải!
Được, thế này lại hay!
Mau đuổi theo đi, nhé?
Nhanh đuổi theo đi, được chứ?
Mọi chuyện sẽ bị phơi bày ra
trước cả thế giới!
Mày xong đời rồi.
Mày tiêu đời rồi, thằng khốn!
Xe 6904, dừng lại ngay!
Hắn điên rồi à? Bám sát vào!
Vâng, đã rõ.
Tránh ra.
Tránh ra! Tránh ra mau!
Cái ông này sao vậy?
Tránh ra!
Ta rút chứ?
- Trời ạ, đợi xem đã.
- Đâu phải lần đầu có cuộc gọi giả…
- Nhận tin báo lúc nào vậy?
- Làm gì thế?
Sao các anh còn đứng ngoài này? Hả?
À, vâng, ông là người báo cháy ạ?
Vâng, là tôi.
Nhưng sao các anh còn đứng đây? Hả?
Phải vào ngay chứ!
Bây giờ thằng đó
đang phóng hỏa ở trong nhà đấy! Hả?
Này, Kim Su Hun, thằng khốn kia,
còn không mau mở cửa à?
Mở cửa nhanh lên!
Trời ạ, cháy gì cơ? Cháy cái gì vậy ạ?
Chuyện gì thế? Bệnh nhân cấp cứu đâu?
Xảy ra chuyện gì?
À, chúng tôi
cũng đang muốn biết chuyện đó đây.
Thưa ông, có phải là ông nhầm rồi không?
Nhầm sao?
Các anh có biết
trong này đang xảy ra chuyện gì không?
- Này!
- Rốt cuộc là chuyện gì vậy? Hả?
- Vất vả rồi.
- Mau mở cửa đi, đồ khốn!
Thưa ông, ông có biết
mình vượt đèn đỏ bao nhiêu lần không?
Sao ông cứ chạy trốn vậy hả?
Đến đúng lúc lắm. Đúng lúc lắm.
Cảnh sát. Cô cậu là cảnh sát chứ gì.
Nhanh lên, phá cửa đi!
Giờ mấy chuyện đó không quan trọng!
Không, cô ấy vẫn chưa chết.
Phải cứu được Eun Joo.
Eun Joo không thể chết!
Này, mau lên, mau phá cái cửa này đi.
Mọi người biết Nhà văn Kim Su Hun chứ?
Hả? Nhà văn Kim Su Hun ấy.
Cái thằng hay xuất hiện trên TV đó,
cái thằng mặt dày ấy!
Thằng đó đang giết người
ở trong kia! Hiểu chưa?
Có người đang chết ở trong ấy đấy,
đám khốn nạn này!
Mở cửa nhanh lên. Này, mở nhanh lên!
Xin bình tĩnh.
- Thằng khốn!
- Bình tĩnh.
- Ông ơi!
- Thằng khốn!
- Tôi hiểu rồi. Bình tĩnh đi ạ.
- Này, buông tôi ra!
- Buông ra!
- Giáo sư! Giáo sư Heo Mun Oh!
Ơ…
Sao Giáo sư lại đến nhà em…
Này, Heo Mun Oh.
Tiền bối?
Là… tiền bối Mun Oh đúng không ạ?
Nhưng rốt cuộc, chuyện gì đang xảy ra vậy?
Tiền bối.
Có chuyện gì vậy ạ?
Sao vậy ạ?
Không biết có chuyện gì,
nhưng trước hết, cứ vào nhà đã…
LEE KANG
Nghe điện thoại đi.
Nghe điện thoại đi, thằng khốn nạn.
Nghe điện thoại đi, thằng chó!
Không nghe à?
- Thằng chó chết.
- Thuê bao quý khách vừa gọi…
THẦY HEO MUN OH
Này, Lee Kang!
Đứng lại đó!
Này!
Này, rốt cuộc mày bị sao vậy?
Đứng lại đó, nói chuyện chút đi.
Rốt cuộc đã có chuyện gì?
Này, đứng lại đó!
Thằng khốn này…
Đứng lại đó!
Thằng khốn đó đi đâu rồi?
Mình à.
Cái vali kia là sao?
Thằng Lee Kang đã đến đây à?
Hóa ra nó đã ghé qua đây.
Đúng không?
Nó đã đến nhà mình à?
Nó bảo gì?
Nó đến để nói gì?
Sao không trả lời anh?
Thằng đó… Thằng đó đã nói cái gì? Hả?
Thằng đó hoàn toàn
là một thằng điên khùng!
Nghĩ lại thì đúng là lạ thật? Hả?
Anh không có ở nhà,
sao thằng đó lại đến đây?
Em cười à?
Nụ cười đó có nghĩa là gì?
Hai người đã làm gì?
Ban ngày ban mặt mà em cười cợt,
uống rượu với thằng nhóc đó à?
Ôi trời…
Này, làm gì có chuyện đó. Chết tiệt.
Nhóc nhẽo gì chứ.
Cậu ấy cũng là người lớn rồi mà.
Thì sao?
Có người vợ như thế này, sao ông ta lại…
Thầy đúng là đồ ngốc, đúng không?
Được thôi, tưởng tượng thoải mái đi.
Xem bọn em đã làm gì.
Đó là sở trường của anh mà.
Gì cơ? "Bọn em"?
Em thật sự điên rồi à?
- Sao tự nhiên lại…
- Không phải tự nhiên.
Kang đã đến tìm em
khi anh còn đang mải mê
với câu chuyện của cô Ahn Eun Joo đó.
Ra là vậy.
Hóa ra đó là việc
anh ta đã làm bấy lâu nay.
Trong khi lừa dối cô.
Vâng, thật ra…
Không thể gọi đó là một lớp học ạ.
Thầy ấy luôn khao khát những câu chuyện
và dễ dàng bị cuốn vào chúng.
Nhưng thầy không biết
điều gì mới thật sự quan trọng.
Hơn nữa, trong câu chuyện của thầy ấy
lại không hề có cô.
Ừ, cô biết điều đó.
Thật ra…
cô đã biết từ lâu rồi…
Nhưng còn em…
Sao lại nói những điều này với cô?
Chuyện đó…
lần sau em sẽ kể.
Sau đó, bọn em gặp nhau thêm vài lần
và rồi trở thành bạn.
Khỉ gió thật chứ,
mấy lời nhảm nhí gì thế này? Hả?
Em ngủ với nó chưa?
Bây giờ, chuyện đó quan trọng sao?
Giờ anh chỉ quan tâm tới chuyện đó à?
Kang nói đúng.
Bây giờ, anh không biết
mình nên hỏi điều gì.
Anh cũng chẳng biết
điều gì là quan trọng cả.
Vậy bây giờ, cái gì mới quan trọng?
Em nói thử xem.
Em không muốn nói.
Vì từ lúc này, em và anh
không còn liên quan gì nữa.
Em nói sao?
Anh không hiểu à?
Em không sống với anh nữa.
Em sẽ không tiếp tục chịu đựng.
Em cũng sẽ bắt đầu
câu chuyện của chính mình.
Jo Hyeon Suk.
Hyeon Suk à.
Hyeon Suk à, đừng đi mà.
Đừng đi, Jo Hyeon Suk.
Đừng đi mà.
Trời ơi, chuyện gì đây?
Chuyện gì thế này?
Chết tiệt.
Chuyện này…
Ừ?
Ôi, anh à! Anh ơi, xảy ra chuyện lớn rồi!
Anh chưa xem bảng tin của trường à?
Náo loạn hết cả rồi.
Bảng tin gì?
Nói luôn đi.
À thôi, chắc em không nên
là người nói cho anh cái này đâu.
Ừm…
Trời ạ, nói cái gì thế? Vậy thì…
Vậy thì đọc đi.
Được rồi, vậy em chỉ đọc
vài dòng thôi nhé.
"Giáo sư Heo Mun Oh đã ép buộc tôi
viết nội dung vu khống Nhà văn Kim Su Hun.
Bị lòng đố kỵ làm mờ mắt,
ông ta đã bịa đặt ra
những nội dung sai sự thật
nhằm chôn vùi danh tiếng
của Nhà văn Kim Su Hun.
Khi tôi nhận ra ý đồ đó,
Giáo sư đã dụ dỗ tôi
bằng việc hứa sẽ tuồn cho tôi
đề của cuộc thi lập trình.
Khi tôi không còn chịu sự ép buộc nữa,
ông ta cướp luôn bài viết của tôi,
nhận là của mình…"
Nói chung, đại khái
là những nội dung như vậy.
Bài viết được đăng ẩn danh.
Họ còn nói sắp tới, sẽ đăng
cả cuốn tiểu thuyết đó làm bằng chứng.
Nhưng bây giờ, lượt xem bài viết
đang tăng chóng mặt rồi anh ơi.
Lượng bình luận cũng lên liên tục.
Anh à.
Nhưng… Việc này là sao?
Không phải thật, đúng không?
Tiểu thuyết…
Tiểu thuyết của mình đâu rồi?
Tiểu thuyết của mình đâu?
Tiểu thuyết của mình.
Tiểu thuyết của mình đâu rồi?
Tiểu thuyết của mình?
Lee Kang, thằng khốn.
Mày đã động vào tiểu thuyết của tao à? Hả?
Mày dám động vào nó ư?
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại.
- Hả?
- Xin kiểm tra lại…
Má nó, cái thằng chó chết kia!
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại.
Thằng chó chết!
Đồ khốn kiếp! Thằng mất dạy!
Thằng đốn mạt!
Mày lấy tiểu thuyết của tao…
Không được, thằng khốn nạn!
Thằng chó chết!
Lee Kang.
Thằng khốn nạn này!
Sao mày làm thế với tao…
Sao mày lại làm vậy với tao?
Sao làm vậy với tao?
Tuần trước, chúng tôi đã đưa tin
về một tố cáo gây sốc
rằng một giáo sư
ở trường ĐH danh tiếng tại Seoul
đã ép một sinh viên đang học lớp của mình
viết một cuốn tiểu thuyết vu khống
nhằm bôi nhọ Nhà văn Kim Su Hun,
tác giả có sách bán chạy nhất.
Hôm nay trên bảng tin, toàn bộ tiểu thuyết
đã được công bố, cùng thông tin cá nhân
của vị giáo sư này,
gây thêm nhiều tranh cãi.
Điều gây sốc hơn nữa là
cuốn tiểu thuyết đã liên tục
miêu tả Nhà văn Kim Su Hun
như một tội phạm phản xã hội tàn nhẫn.
Không viết nổi một tác phẩm nào
mà còn đi bôi nhọ nhà văn khác.
RÁC THÌ PHẢI BỎ VÀO THÙNG RÁC!
Đại diện pháp lý của Nhà văn Kim cho biết
vụ việc có dấu hiệu
phỉ báng nghiêm trọng và có chủ ý
nên họ đang chuẩn bị tiến hành khởi kiện.
Cùng lúc, phía trường ĐH
nơi vị giáo sư này công tác
đã quyết định
mở hội đồng kỷ luật giảng viên.
Dư luận đang tập trung chú ý
xem vụ việc này sẽ được giải quyết ra sao.
Thầy nói mình bị sinh viên lừa ư?
Đó có thể gọi là lời biện hộ sao?
Với bản giải trình tệ hại thế này,
thầy nghĩ có thể giải quyết
tình hình hiện tại hả?
Danh dự của trường ta đã bị tổn hại.
Thầy định chịu trách nhiệm thế nào?
Chúng tôi không thể
ngẩng đầu lên được nữa.
Trên tin tức và YouTube,
tên trường ta bị nhắc đến mỗi ngày…
Xem hồ sơ giảng dạy thì có thể thấy
gần đây, thầy thường xuyên cho nghỉ học,
và không tới các cuộc họp giảng viên.
Nhưng nghiêm trọng nhất là
vụ rò rỉ đề thi của cuộc thi lập trình.
Chuyện này có thể chấp nhận được ư?
Đây không chỉ là vấn đề tư cách giáo sư,
mà là phạm tội đấy!
Giáo sư.
Nghe này, Giáo sư Heo Mun Oh.
Đối chất gì chứ…
Sinh viên Lee Kang hiện đang bảo lưu.
Thầy cũng bảo là
không có cách gì liên lạc mà.
Được thôi.
Giả sử thầy đã bị sinh viên Lee Kang đó
lừa tất cả mọi chuyện đi.
Nếu điều đó là thật,
thì thầy nghĩ vì sao
em sinh viên đó lại làm vậy?
Tôi không biết.
Tôi cũng không biết điều đó.
Tại sao nó lại làm vậy với tôi?
Này, đồ khốn kiếp,
gọi nhầm rồi, đừng có gọi nữa!
Lâu rồi mới liên lạc lại, thưa thầy.
Em là Lee Kang đây.
Em đã gửi một email. Xin hãy kiểm tra.
Thằng khốn này.
Thằng khốn chết tiệt đó liên lạc rồi.
LEE KANG
THƯA THẦY, EM NỘP BÀI TẬP CUỐI.
Thầy à…
Thầy vẫn khỏe chứ?
Nghe nói bấy lâu nay,
thầy luôn sốt ruột muốn tìm em?
Em biết. Chắc thầy có nhiều điều thắc mắc.
Để đáp lại sự chờ đợi đó,
em xin viết những dòng này.
Nói cách khác,
đây là bài tập viết cuối cùng của em.
Thầy còn nhớ
ngày hôm đó, 12 năm trước không?
Mười hai năm trước…
Anh cứ định ủ rũ như vậy mãi sao?
Sắp đến nơi rồi mà.
Em đi một mình là được rồi. Hả?
Sao cứ hành anh vậy chứ?
Hành gì đâu?
Em chỉ muốn anh
ra ngoài hít thở chút thôi mà.
Dạo này anh viết lách không được
nên thấy bức bối còn gì.
Ra ngoài thế này, vận động một chút,
biết đâu lại thông được những bế tắc.
Hình như gần tới trại trẻ mồ côi rồi.
Ý là,
anh đến đó rồi làm gì hả?
Anh không cần làm gì cả.
Lúc em làm việc,
anh cứ đi dạo và đọc sách thôi.
Xong việc thì mình đi ăn gì ngon ngon nhé.
Ơ, cái này…
- Trời ạ.
- Sao lại thế này?
Mình à, ra đây xem chút đi.
Ôi trời.
Trời đất ơi.
Phải nhìn cho kỹ rồi hãy lái xe chứ!
Làm sao đây?
Bị xịt lốp rồi à?
Nếu câu trả lời của các bạn
cũng có trong bảng của mình
thì các em dán một sticker đồng ý vào đó.
Rồi khi nào hoàn thành một hàng bingo,
thì các em hãy hô lên "Bingo" nhé.
Bingo!
Ví dụ ở đây,
trái cây yêu thích của em là gì?
Em thích trái cây gì?
- Trẻ con.
- Dưa hấu.
Dưa hấu à? Vậy thì…
Chán quá đi.
Cô ơi.
Sao vậy?
Em không làm cái này được chứ ạ?
Ừ, không làm cũng được.
Nếu không muốn
thì em cứ ngồi xem các bạn khác làm thôi.
Nhé?
Cháu mấy tuổi rồi?
Sao người lớn lúc nào
cũng hỏi mấy câu đó vậy?
Bác bao nhiêu tuổi rồi?
Nói bác nghe đi. Mấy tuổi rồi?
Tám tuổi ạ.
Nhưng lúc nãy,
sao cháu không muốn tư vấn?
Thật sự thấy nó trẻ con à?
Cháu có làm
thì rồi cũng sẽ bắt nói về bố mẹ cháu.
Khó chịu lắm.
- Nói về bố mẹ ư? Nói chuyện gì?
- Đã bảo là cháu không muốn nói về họ mà.
Nếu nói lung tung với người khác
thì bố mẹ cháu sẽ buồn lắm.
Ừ, vậy à?
Vậy thì…
Mình đừng nói về bố mẹ cháu nữa, nhé?
Rồi, đứng dậy đi.
Ngồi xuống thế là không thấy đâu.
Cháu thấy mấy con vịt kia chứ?
Hay là chúng ta
thử nói về mấy con vịt đó nhé?
- Vịt ấy ạ?
- Ừ, vịt.
Nào, nhìn nhé.
Thấy con vịt con nhỏ xíu kia không?
Thấy không?
Đó chính là cháu.
Còn con vịt to hơn ở phía trước ấy?
Con vịt to đó là vịt mẹ.
Còn con vịt bên cạnh là vịt bố.
Như thế này đi.
Mình thử kể câu chuyện
về gia đình vịt nhé.
Những thứ như vậy
được gọi là câu chuyện.
- Câu chuyện ạ?
- Ừ, câu chuyện.
Tại sao
lúc nãy,
con vịt con kia lại khó chịu như vậy?
Và bây giờ,
tại sao nó lại tức giận đến vậy?
Vì nó nhớ họ ạ.
Vịt mẹ.
Vịt bố.
Mỗi ngày.
Mỗi ngày…
Đêm nào nó cũng nhớ tới họ.
Nhờ người đàn ông đó mà cậu bé…
đã học được câu chuyện là gì.
Và nhờ câu chuyện về gia đình vịt
mà những điều bấy lâu nay cậu bé kìm nén
về mẹ và bố của mình,
giờ đã có thể nói ra hết.
Con vịt bố
rất mạnh mẽ.
Cậu bé rất thích khoảng thời gian ấy.
Kể từ khi đến trại trẻ mồ côi,
đây là lần đầu tiên nó chịu mở lòng,
không có chút phản kháng hay khó chịu nào.
Rồi họ đi đâu?
Vịt bố có một chiếc xe tải.
Khi vịt con cười
vịt mẹ cũng cười theo.
Vịt con
thật sự rất vui.
Cảm ơn vì đã đến tận đây.
Ôi, anh nói gì vậy?
Đây là việc cần thiết
cho kỳ thực tập của tôi mà.
Anh còn quan tâm và chủ động bảo tôi tới.
Người phải cảm ơn là tôi mới đúng.
Vậy tôi xin phép đi trước.
- Vâng, cô đi cẩn thận nhé.
- Vâng.
Vâng, cô vất vả rồi.
Cô ơi.
Ôi, em…
Thầy giáo đâu rồi ạ?
Thầy giáo ư? À!
À, chắc là ở đâu đó quanh đây thôi.
Sao em lại hỏi về thầy ấy?
Em ăn nhầm cái gì à?
Lúc nãy có chuyện thú vị phải không?
Cậu bé lúc nãy nói chuyện với anh ấy?
Em thấy hai người nói chuyện với nhau.
Vừa nãy cậu bé đến chỗ em
và xin địa chỉ của anh,
nói là để viết thư cho anh đấy.
Có vẻ nó đã rất vui
khi nói chuyện với anh.
Làm em càng thấy tự hào hơn.
Hai người nói chuyện gì vậy?
Vậy em cho địa chỉ rồi à?
Tất nhiên. Cậu bé dễ thương mà.
Tên cậu bé là Lee Kang.
Sao lại cho địa chỉ chứ?
Đúng là phiền phức!
Gì vậy? Nãy còn nói chuyện vui vẻ mà.
Vui cái gì chứ?
Vì thằng bé nói chuyện
nên anh mới nghe thôi.
Anh hỏi thử
để xem có khai thác được gì không.
Đại khái là bố mẹ làm việc trên xe tải
rồi chết vì tai nạn hay gì đó.
Toàn những câu chuyện chán ngán
y hệt nhau.
"Y hệt" cái gì chứ?
Mà sao anh lại nói là chán ngán?
Trẻ con ở đây,
đứa nào chẳng có hoàn cảnh khó khăn.
Ơ hay, có ai nói gì đâu?
Nhưng đã là câu chuyện
thì phải thú vị chứ.
Phải có gì đó đặc biệt
thì mới thành câu chuyện được.
Thôi được rồi, bỏ đi. Đi thôi.
Thư từ thì sau này nếu có,
anh sẽ tự xử lý.
Nhanh lên.
Đưa chìa khóa xe đây. Anh lái.
Trời, văn phòng khoa ở đâu vậy?
Hay là ở tầng khác?
Này, thử qua kia xem.
Ơ? Heo Mun Oh?
Kỳ này tôi đăng ký
môn Viết Cơ bản của giáo sư này.
Ông phải cẩn thận đấy. Lớp của
Heo Mun Oh nổi tiếng là khó nhằn đó nha.
Này, Giáo sư Heo Mun Oh
là bạn đại học của bố tôi đấy.
Nhưng buồn cười ở chỗ
hồi đại học,
ông ấy cứ theo đuổi mẹ tôi mãi.
Còn từng ghen với bố tôi
trong lớp làm văn cơ.
Tôi từng lén nghe bố mẹ tôi nói chuyện đó.
Chà, gặp cả người từng thích mẹ mình
ở đây luôn.
Ơ? Ông cũng là YDOC à?
Đây là quà cho tân sinh viên mà?
Kim Se Yun, Khoa học Thư viện
và Thông tin, khóa 25. Còn ông?
Lee Kang, khoa Kỹ thuật Điện tử, khóa 25.
Se Yun à! Mấy đứa ơi, ra ăn nhẹ đi. Nào.
- Ăn nhiều vào nhé.
- Chà.
- Chúng cháu xin phép.
- Xin phép ạ.
Ăn nhiều vào.
Thật ra…
- Từ đầu, không hề có người giúp việc nào.
- Không có gì.
Lớp học với em từ giờ kết thúc.
Kết thúc!
Gì vậy?
Làm sao đây?
- Ôi, làm sao đây?
- Có tai nạn à?
Trời ơi, chảy máu rồi. Nhanh lên!
Khoảnh khắc đó, em nhớ lại lời thầy.
Để một câu chuyện trở thành câu chuyện,
thì phải có điều gì đó đặc biệt…
Chính là chị ta.
Chị Min Hui.
Em nói gì?
Là chú ấy.
Ở đâu?
Người đó…
Chính là anh ta sao?
Là bố của Se Yun ư?
Vụ tai nạn
là một sự trùng hợp ngoài ý muốn.
Nhà văn!
Ừ, Giám đốc Choi.
- Trợ lý Giám đốc!
- Ở kia!
À, vâng.
- Làm sao đây?
- Là nhân viên nhà xuất bản chúng tôi!
- Vâng, tôi sẽ đi cùng.
- Khổ thân Trợ lý Giám đốc!
Vâng, mời vào…
Thầy?
Hơn nữa, còn xảy ra
những chuyện không hay như vậy.
Nhưng,
vì việc học của em
thì việc tiếp tục lớp học…
- …theo đúng mục đích ban đầu…
- Từ lúc đó…
…người viết câu chuyện này
chính là thầy.
Thằng này.
Dạo này sắc mặt sao vậy?
Có chuyện gì phải lo lắng à?
Chỉ là có chút việc cần làm thôi ạ.
Cũng sắp xong cả rồi.
Làm thêm vất vả lắm hả?
Ôi trời, thằng nhóc này.
Nếu vậy thì không cần đến thăm ta đâu.
Sao con cứ đến mãi vậy?
Nếu không muốn thấy con
thì mau khỏe lại đi ạ.
Vì với con,
Giám đốc chính là bố mẹ mà.
Mẹ, bố.
Trời ơi, cái thằng nhóc này.
Ta bỏ làm giám đốc trại trẻ mồ côi
từ lâu rồi còn gì.
Vậy nên
câu chuyện của thầy là gì?
Trời ạ, thằng kia! Em nghe cho rõ
lời tôi nói. Đây không phải là bóp méo.
Đây là sự thật. Xét theo tình huống
thì đây là sự thật rõ ràng!
NHỮNG GHI CHÚ Ở HÀNG CUỐI
TÁC GIẢ: HEO MUN OH
Đây là tiểu thuyết của mình.
Là của mình.
Tiểu thuyết thứ hai của mình.
Vậy nên
câu chuyện của thầy là gì?
Câu chuyện của thầy
có đặc biệt không?
Đỉnh thật.
Đỉnh thật đấy.
Chà.
Là vì thế này ư?
Đây là lý do sao?
Vì chuyện này à?
Má nó, thằng khốn nạn!
Bây giờ, câu chuyện của thầy
đã trở nên đặc biệt chưa?
Là Faust à.
Bây giờ vẫn còn người đọc
những tác phẩm kinh điển như thế này ư?
Nếu biết cuốn sách này được viết thế nào
thì sẽ còn thú vị hơn đấy.
Mười ba nghìn won.
Em biết chuyện ấy.
Suốt hơn 60 năm,
nó đã liên tục được bổ sung và chỉnh sửa.
Lớp học văn đó,
em muốn học lại.
Em đã có một câu chuyện
mà em thật sự muốn viết rồi.
Câu chuyện gì?
Hẹn lần sau ta nói tiếp.
NHỮNG GHI CHÚ Ở HÀNG CUỐI
Biên dịch: Thu Anh